+++
title = "Почему мы создали Skycoin"
tags = [
    "Statement",
    "Obelisk",
]
bounty = 8
date = "2017-11-29"
categories = [
    "Statement",
]
+++

Сатоши представлял себе Биткоин как децентрализованную цифровую валюту. Сети блокчейн были предназначены для демокартизации финансов, устранения корпоративного контроля и распределения власти среди пользователей. Однако Биткоин и родственные ему валюты стали централизованными благодаря их уверенности в Proof of Work (PoW) и Proof of Stake (PoS) алгоритмах, а также их использовании майнинга для добычи монет. Эта централизация разрушает первоначальную цель цифровых валют.

Мы создали блокчейн Skycoin, чтобы исправить эти недостатки. Блокчейн Skycoin использует новый консенсусный алгоритм для замены PoW и PoS. Он также устраняет проблемы безопасности, связанные с другими сетями блокчейн и отделяет создание монет от процесса майнинга. Как результат - полная децентрализованная криптовалюта, которая соответствует подлинному видению Сатоши.

Блокчейн Skycoin не использует майнинг, поэтому пользовательская мощность не может быть сконцентрирована в нескольких крупных майнинг пулах, как это происходит сегодня с Биткоином. Создание монет не дает определенным пользователям непропорционального контроля над сетью. Запасы Skycoin исправили эту ситауцию. Транзакции Skycoin происходят за секунды и более безопасны. Со Skycoin мы создали неизменяемую криптовалюту, которая функционирует как цифровая собственность, а не политический инструмент накопления контроля над сетями.

## Проблемы с Proof of Work

Алгоритм PoW имеет фатальный недостаток: он концентрирует контроль над сетью в руках тех, кто обладает достаточной экономической мощью для управления майнингом и они, таким образом, получают консенсус. Монополизация майнинга стала серьезной проблемой для сетей блокчейн.

Разработчики Биткоина изначально считали, что система майнинга будет поддерживать децентрализацию. Вместо этого, майнинг сделал противоположное. Поскольку консенсус был основан на мощности обрабатываемой способности, система майнинга стимулировала покупку хэширующей мощности. Накапливая большую и большую мощность хэширования, некоторые пользователи получили непропорциональные объемы контроля над сетью.

Это привело к централизации Биткойна только в трех основных майнинг пулах. Сегодня эти майнинг пулы концентрируют мощность хэширования сети на своих серверах и время от времени разделяют власть между собой по соглашениям. Поскольку у них так много вычислительной мощности, они могут вернуть и фальсифицировать транзакции, используя 51% -ную атаку. Это не только угрожает стабильности и безопасности сети, но и разрушает любую возможность достижения действительно децентрализованной валюты.

Экономические и экологические издержки этих процессов добычи являются астрономическими. Электричество, необходимое для обработки, стоит десятки миллионов и не может быть компенсировано новыми пользователями и капиталом, за исключением редчайших случаев. Также такие большие монеты, как Эфириум и Биткоин сильно воздействуют на пользователей посредством комиссий за транзакции и инфляции. Каждый пользователь жертвует  более $50 в эквиваленте за каждую Биткоин транзакцию для поддержки операций централизованных майнинг пулов. Это дороже, чем международный банковский перевод. С Биткоином, пользователи выбрасывают свои деньги на компенсацию затрат на майнинг, который приносит пользу лишь немногим операторам. В случае с меньшими монетами высокие издержки на добычу приводят к постоянной девальвации, которая в конечном итоге гасит саму монету.

Короче говоря, монеты на основе PoW полностью провалили обеспечивание децентрализованной системы. Майнинг пулы используют других пользователей, чтобы субсидировать свои собственные затраты, в то же время потребляя огромное количество вычислительной мощности. Мы можем сделать лучше. В Skycoin мы решили эту проблему путём разработки альтернативного консенсусного алгоритма.

## Proof of Stake: Больше Проблем Централизации

С помощью PoW 51% атаки из-за майнинга являются серьезной угрозой безопасности. Алгоритмы PoS предназначены для решения этой задачи, но у них есть собственные проблемы централизации. На coinfox.info, Джозеф Янг объясняет: “Система, в которой основная заинтересованная сторона обладает обширным контролем и полномочиями по техническим и экономическим аспектам сети, создает серьезную проблему монополии”. Это именно то, что создает PoS.

С помощью PoS пользователи имеют право голоса в сети пропорционально их запасам криптовалюты. Другими словами, пользователи с бо́льшим кошельком имеют бо́льшую власть для внесения технических изменений. Эта идея может показаться хорошим способом защиты от 51% атак, поскольку большинство заинтересованных сторон больше теряет от этого и поэтому мотивированы, чтобы избежать их. Однако, поскольку системы PoS централизуют силу голосования, они позволяют определенным пользователям совершать сетевые изменения без учета мнения других пользователей или сообщества в целом. В этом смысле PoS так же плох, как PoW - он создает централизацию власти, которая уничтожает идею децентрализованной системы регистров.

## Обелиск: Ключ к Децентрализации

Понятно, что алгоритмы PoW и PoS являются самосаботажами. Эти алгоритмы подрывают идею децентрализованной цифровой валюты, поскольку они приводят к созданию новых центральных органов власти. Они концентрируют сетевую власть в руках всего нескольких человек, не позволяя пользователям получать выгоды от децентрализованной сети. На самом деле, PoW и PoS создают систему, которая не лучше, чем традиционная центральная банковская система, которую криптовалюта стремится заменить.

В Skycoin мы хотим привлечь пользователей тем, что они просили: настоящую децентрализованную сеть без центральной власти. Чтобы выполнить эту задачу, мы вышли за рамки PoW и PoS, дабы создать полностью новый децентрализованный алгоритм, который реконфигурирует внутреннюю работу блокчейна. Наш распределенный консенсусный алгоритм, Обелиск, преуспевает в предоставлени именно такой сети.

Обелиск отличается от PoW и PoS, потому что он функционирует на основе распределенного влияния, также известного как “сеть доверия“.
В этой системе каждая нода (узел) подписывается на список других нод. Плотность сети ноды определяет его влияние. Ноды имеют персональные блокчейны, которые публикуют и записывают все действия. Поскольку коммуникации нод являются общедоступными и прозрачными, сообщество может проверить, что ноды работают оперативно. 

Если нода не соответствует стандартам сообщества, её действия будут видны в общедоступной записи. Затем сеть может разорвать соединения с этой нодой, уменьшая её влияние. Таким образом, наша сеть доверительной системы выбрасывает вредоносные ноды и восстанавливает силу в соответствии с коллективной волей сообщества. Результатом является меньшее ядро доверенных нод, которые принимают сетевые решения через проверенные связи. 

Блокчейн Skycoin дает ноды аудита сообществу и делает их подотчетными. Это создает прозрачный консенсус, который дает принимать коллективные решения и подлинную децентрализацию власти. Исключая проблемы PoW / PoS, Skycoin предоставляет цифровую валюту, которая обеспечивает все преимущества демократической сети.

Обелиск является ключом к переосмыслению блокчейна. Консенсус в стиле веб-доверия предотвращает развитие централизованной власти. Skycoin не требует майнинга, поэтому сеть не подвержена 51% атаке. Транзакции значительно быстрее, происходят за несколько секунд. Решения принимаются на основе консенсуса сообщества, а не на основе пожеланий нескольких заинтересованных сторон. Эти функции делают Skycoin самым надежным вариантом блокчейна, доступным сегодня. 

Первоначальная цель цифровой валюты заключалась в том, чтобы заново изобрести экономику, чтобы пользователи могли самостоятельно иметь возможность торговать по принципу peer-to-peer (P2P), без вмешательства со стороны централизованной власти. В Skycoin мы твердо убеждены в этой миссии. Именно поэтому блокчейн Skycoin разработан для всех пользователей, а не только для избранных. С Обелиском мы решаем проблемы, присущие монетам на основе PoW и PoS, чтобы предоставить вам децентрализованную и демократическую систему консенсуса.
